Pengertian: cara menuliskan instruksi-instruksi yang harus dilaksanakan dalam bentuk kalimat deskriptif dengan menggunakan bashasa yang jelas.

TIPS Membuat Kalimat Deskriptif:
1. Bahasa baku
2. Mudah dimengerti
3. Berkoresponden dengan notasi Pemrograman

Contoh di Kehidupan (Memasak nasi):
Ambilkan beras -> Bersihkan beras -> Kukus -> Nasi siap dihidangkan 

Contoh di Pemrograman:
PROGRAM Persegi Panjang
Program untuk menghitung luas persegi panjang.

ALGORITMA :
1. Masukkan/input panjang dan lebar persegi panjang.
2. Hitung luas persegi panjang dengan rumus: Luas = Panjang x Lebar
3. Tampilkan luas persegi panjang.