Pengertian alpro = urutan langkah-langkah untuk menyelesaikan masalah pemrograman komputer gabungan materi aljabar dan algoritma.

Analogi yang mencakup:
(Masalah) Membuat algoritma diawali dengan adanya masalah -> (Algoritma) Membuat algoritma untuk menjadikan pedoman pembuatan program -> (Program Komputer) Program komputer sesuai pedoman algoritma -> (Solusi) Solusi akan tercapai.

Cara Mendeskripsikan Masalah:
Menjabarkan Masalah -> Merinci masalah untuk menyelesaikan masalah -> membuat sarna interaksi manusia-komputer

Masalah --> Program Komputer:
Bentuk urutan masalah -> Tentukan bahasa pemrograman -> Konsep mesin komputer

Kesimpulan:
* Penyusunan aspek proses logika dari suatu pemecahan masalah tanpa melihat bahsa pemrograman yang akan digunakan.
* Urutan notasi logika yang merupakan strategis dan rancangan sistematis dari stratergis pemecahan masalah, untuk menggambarkan urutan langkah kerja yang jika dikerjakan akan membawa ketujuannya.
* Urutan logika angka kerja untuk menyelesaikan suatu masalah

Notasi Algoritma:
1. Untaian Kalimt Deskriptif
2. Flowchart
3. Pseudocode