Variabel & Konstanta

Konstanta -> suatu elemen yang nilainya sudah ditetapkan
Variabel -> suatu elemen yang nilainya berubah-ubah atau tidak tetap
contohnya: ketika ada rumus lingkaran VRkuadrat yang menjadi Konstanta adalah nilai V(22/7 atau 3,14) lalu R(variabel karna dia tidak memiliki nilai mutlak).

KONSEP VARIABEL & KONSTANTA:
* Konstanta & variabel hannya menyimpan data secara sementara (volatile / RAM)
* Nilai konstanta tidak dapat diubah selama program dijalankan, sedangkan nilai variabel dapat diubah selama program dijalankan.
* Konstanta & variabel hanya dapat menyimpan satu data
* Nilai dari suatu konstanta & variabel adalah nilai yang terakhir

Nilai dari suatu konstanta & variabel adlah nilai yang terakhit,
misalnya: X = 10 -> X = 5 -> X = 50. Pengertiannya adalah ketika nilai awal X = 10 kemudian berubah menjadi nilai X = 5 kemudian nilai nya berubah untuk terakhir adalah X = 50, jadi dalam pemrograman itu semuanya dibaca dari kiri ke kanan atau dari atas ke bawah

ATURAN VARIABEL & KONSTANTA
1. Harus dimulai huruf alfabet
2. Huruf kecil atau huruf kapital dibedakan
3. Karakter penyusun variabel hannya boleh huruf alfabet, angka dan garis bawah (underscore)
4. Tidak boleh menggunakan spasi (karakter putih)
5. Penamaan konstanta & variabel sebaiknya mencerminkan nilai yang dikandungnya

MEMBUAT KONSTANTA
PESEUCODE:
CONSTANT phi = 3.14 (gunakan keyword yang namanya constrant lalu gabungkan dengan variabelnya kemudian masukkan nilainya)

MEMBUAT VARIABEL
PESEUCODE:
DECLARE r = 30 (gunakan keyword yang namanya declare kemudian gabungkan dengan variabelnya r lalu masukkan nilainya)